# 程序员如何用技术变现

<style module>
.green {
  color: #41b883;
}
.red{
  color: #FF0000;
}
.blue{
  color: #008080;
}   
.pansy{
  color: #7400A1;
}    
</style>

## 作者人生经历

- <span class="demo" :class="$style.green">**我完全没有必要通过打工听人安排而活着，而是反过来通过在公司工作提高自己的技能，让自己可以更为独立和自由地生活。**</span>
- 在工作当中，对于那些没什么技术含量的工作，想尽一切办法提高工作的效率：提高代码的重用度，能自动化就自动化，和需求人员谈需求，简化掉需求，这样我就可以少干一些活了。这样一来，<span class="demo" :class="$style.blue">**我就可以有更多的时间，去研究公司内外那些更为核心更有技术含量的技术了**。</span>
- 要去经历大多数人经历不到的，要把学习时间花在那些比较难的地方。
- 要写文章就要写没有人写过的，或是别人写过，但我能写得更好的。
- 这个世界本来就没什么标准答案，或是说，一个题目本来就可以有若干个正确答案，而且这些“正确答案”还很矛盾。

## 如何让自己的技能变现

1. 千里之行，积于跬步。

2. 关注有价值的东西。

   关于市场需求：<span class="demo" :class="$style.pansy">**看清市场，去思考哪些技能是”供不应求“的；**</span>

   关于技术趋势：看清技术趋势，需要了解历史，要看新的技术是否顺应技术发展趋势，需要将老技术的本质吃的很透。

   学习技术过程中一定多问自己两个问题：”这个技术解决什么问题？为什么别的同类技术做不到“，”为什么是这样解决的？有没有更好的方式？“如果新的技术顺应技术发展趋势，那么在这个新的技术出现时，后面一定会有大型的商业公司支持，这类公司支持得越多，就说明你越需要关注。

3. 找到能体现价值的地方，在一家高速发展的公司中，技术人员的价值可以达到最大化。比较好的成长路径是，先进入大公司学习大公司的技术和成功的经验方法，然后再找到高速成长的公司，这样就可以实现自己更多的价值。

4. 动手能力很重要。因为在解决任何一个具体问题的时候，有没有动手能力就成为了关键。只有了解细节，你才能提出更好或是更靠谱、可以落地的解决方案，而不是一些笼统和模糊的东西。

5. 关注技术付费点。技术付费点体现在两个地方：能帮别人挣钱和能帮别人省钱。

6. 提升自己的能力和经历。==**付费的前提是信任，只有你提升自己的能力和经历后，别人才会对你有一定的信任，才会觉得你靠谱，才会给你机会，而这个信任需要用你的能力和经历来填补。**==

7. 找到有价值的信息源。在信息社会，如果你比别人有更好的信息源，那么你就可以比别人成长得更快。大部分技术信息的源头来自西方世界。

8. 输出观点和价值观。真正伟大的公司或是产品都是要输出价值观的。只有输出了更先进的价值观，才会获得真正的影响力。输出观点和价值观需要积累和精力，这本质是一个厚积薄发的过程。

9. 优质朋友圈。

会挣钱的人一定是会投资的人。<span class="demo" :class="$style.green">**最宝贵的财富并不是钱，而是你的时间，时间比钱更宝贵，因为钱你不用还在那里，而时间你不用就浪费掉了。你把你的时间投资在哪些地方，就意味着你未来会走什么样的路。**</span>





