# 观点摘抄

<style module>
.green {
  color: #41b883;
}
.red{
  color: #FF0000;
}
.blue{
  color: #008080;
}    
</style>

> 兼听则明，别人分享关于自己的人生感悟或经验，我只管仔细听着，更要以自己的思维逻辑去思考，来提升自己的认知，规划自己的人生。

[[toc]]

## 观点：学习的最大阻力，是心力匮乏（不是天赋差或不努力）

金钱上的缺乏和消耗的时间过长导致心力很匮乏。没有一个<span class="demo" :class="$style.green">**良好的心境**</span>，<span class="demo" :class="$style.green">**有效专注力**</span>就出不来。

不管你的天赋有多强，不管你有多努力，不管你的心态有多好，不管你有多自信，一旦你陷入金钱，认知和价值观的短缺，那必然会导致心力的匮乏，而人生也很大概率会慢慢枯萎，这不以人的意志为转移。

如何在认知、价值观和财富三个维度入手来避免陷入“心力匮乏”，是值得深思的问题。

## 观点：放弃熬夜，做清晨的霸主（人生效率的巨变）

通过早起，我的人生发展的效率得到了很大的提高。通过总结、反思、复盘，我发现我过往的生命中<span class="demo" :class="$style.green">**很多消耗和消遣，包括很多低质量的思考和交流**</span>，其实都是发生在这个时间段里(晚上11:30 ~ 凌晨1：30)。大脑暗示我累了一天，休息下：

- 借助浅层的刺激感来娱乐大脑（刷视频、看小说、打游戏）
- 借助食物来换取特定的心境；
- 想一些过往能够牵动我情绪的往事，沉浸在起伏连绵的情绪中；

我消耗了N个深夜的两个小时。但我换不来相应的人生发展。甚至很多昏招、很多质量很差的决策都是在这个时间段做出来的，反而会阻碍我人生的发展。这两个小时，确实给我带来一定的愉悦感，但是这种愉悦感是无法持续的，在早上我醒来之后会忽然转变成一种焦虑感。

深夜的两个小时还隐藏着至少三个风险：

- 时间的损耗不可控：说是两个小时，你操作后发现它消耗的大概率不止两个小时。
- 精神方面的损耗：代价是早上起来整个人都很疲倦，精神控制的力度很差。
- 健康维度上的损耗：随着熬夜增多，年龄增长，造成的显性、隐性的身体预警就越来越多。

将(晚上11:30 ~ 凌晨1：30)两小时转换为清晨的(5:30 ~ 7:30)两小时，这两小时没人能打扰我。这个时段，大脑不会暗示你要放松一下。

<span class="demo" :class="$style.green">**《巨人的工具》这本书提出了一个有效早起的办法：闹钟一响，你的大脑什么都不要想，不要思考，只需执行动作即可，赖床的很大一部分原因就是想太多了。清晨起床是痛苦的，但是这种痛苦是锐减的，刚起来的痛苦强度假设为10，而三分钟之后的痛苦强度则为0.1。**</span>

这两小时的置换，提高了我对时间的掌控力和做事，成事的效率。

## 观点：时间被高估了（真正稀缺的是有效专注力）

如果你有一定的社会经验，你会发现浪费时间是不可避免的。如果我们在时间这个维度上纠结的太死，反而会很焦虑。真正更具有实战意义的问题在于我们如何“有效利用”一部分时间来完成我们的工作或人生使命。

<span class="demo" :class="$style.green">有效专注力包括四个元素：时间、精力、**心境**和目标。</span>

刚开始我会用每天的半个小时 ~ 45分钟来完成一件我最想去做、我认为最有价值，最有意义的事情，来达到时间、精力、心境和目标的四位一体。

通过实践不断的打磨和升级这个流程：<span class="demo" :class="$style.green">**早上5:30 ~ 7:30两小时，我会用有效专注力去做我认为最有价值，最有意义的事情。**</span>

这样一来，别人刚起床的时候，我已经施放了一部分自己的有效专注力，这让我感到很稳妥，认为今天有意义，有价值了（良好心境的开端）。所以在接下来的一天，我会过得非常轻松、淡定、沉着。就算最坏的结果，今天荒废掉了也没关系，因为我已经有了两个小时的有效专注力施放，我今天已经赢了，这种赢了的感觉给我一种更加平和的良好的心境，更一步加强了我对效率的把控和对应激的抵御。

## 观点：成为一个自带系统的人（有效专注力和成事系统）

一个残酷的事实是我们的有效专注力是有限的，一旦一天之中没有这个"有效专注力"的施放，我们人类就会隐隐觉得，我们不幸福。

世上最幸福的人就是心里一片清澈，他每天一睁开眼睛，一起床，就能把自己的有效专注力投放到他自己觉得有意义，有价值的事情上，他其实没有太多的烦心，依赖，情绪内耗。

人的情绪分两种：有效情绪和无效情绪。有效情绪能够提升你的效率，把你指向一个明确的问题。大多数情绪都是无效情绪，没有必要过分去纠结，它们大多是一些应激、小摩擦或者不良的思维习惯带来的副作用。

而当你把有效专注力聚焦成一条线一个点，全身心地去投入一件事情时，你就会发现这种无效情绪在渐渐消失，你根本不会在意你无法控制的事情、与你无关的事、鸡毛蒜皮的事。因为你深刻的意识到，即使时间很多，而有效专注力也并不是，你想要有就有。

你发现你开始醉心于一些你能够把握，能够控制的事情，你的事业、价值、财富，影响力，而不会去过度纠结一些别人给你造成的应激或心理障碍。

<span class="demo" :class="$style.green">**心流状态是正向反馈，长期处于心流状态可以保持内心平和（即自我强反馈可以修正外界影响或外界影响对个人状态影响很小，刚开始这个模式对自我感知会有排斥，但慢慢会逐渐成熟成为综合掌握的重要方法）**</span>

<span class="demo" :class="$style.green">**精力管理、时间管理、情绪管理、工作模式、方法集合将会被纳入综合掌握中，不断自我发育有需成长，逐渐发展为与自我感知相匹配的生态系统。该生态系统不仅是日常价值观和评判标准的集合，也将为个人提供方法论、思维模型、方向感和支持感。**</span>

## 观点：纳瓦尔宝典（财富系统的建造）

每个普通人，都需要赚钱，但我们不应该始终盯着钱这个字，我们应该深度了解财富是什么。

财富是能够在你睡觉时候也能给你带来收益的资产，财富是一个系统，在你睡觉的时候也能源源不断地给你带来收益的系统。

金钱和财富有两个明显的区别：分别是效率，和稳定性。

一个人越忽视财富的存在，就越容易被金钱所捆绑。你不去学习财富的客观规律、底层逻辑，那么你对财富能够带来的以及所能夺走的一切都很陌生了，当你对这一切都很陌生时，你就越无法为自己聚集有效的财富。

